**[萧萧]**: hello 你好。Hello. 你能听清吗？

**[南川 Mark]**: 听到。

**[萧萧]**: 我是那经纬的朋友。我是这位同事。

**[萧萧]**: 那我们现在开始好吗？因为我不太了解，您是属于现在是创业还是在做，在企业？

**[南川 Mark]**: 等会稍等，有点卡，我换一个网络给你！

**[萧萧]**: 是不是我们这边的？有人没事可以录下来。

**[萧萧]**: 我把小娜加进去，要不然他看不到记录。

**[萧萧]**: 喇叭不好说。他说了当前卧底怎么办。

**[萧萧]**: 可以连我的热点，现在热点刚才也提示了热点能供应得上这个电脑吗？可以，那我换一下。这个185。105310。530836。

**[萧萧]**: 请问 VPN。对就不用 VPN，没事。

**[萧萧]**: hello，这会好一点没？

**[南川 Mark]**: 你就是稍微好一点了。

**[萧萧]**: 我这边网络也不太好，我刚才也切换了一下。

**[南川 Mark]**: 刚刚有一点沙沙的声音。

**[萧萧]**: 行，那你你现在是创业还是在企业不知道，因为对你还不太了解。

**[南川 Mark]**: 现在我们自己在创业，然后做 AI 的一些应用。

**[萧萧]**: 然后那个像除了 cloud code，你还会用到一些其他的，像那些大模型产品以及代码助手产品应该接触的也很多？

**[南川 Mark]**: 以前还会用 cler oneself class 都会用，然后包括像一些有网站那种产品像 lovable 还有 manners。还有做啥就 bought v0这些都用过，现在的话基本上已经不去用那些了，现在基本上都只用 could could 写代码。可能会配合一些其他的应用级的产品去做一些辅助功能，画图啥的，但是写代码基本上只用。

**[萧萧]**: 那你最近这几个月开始切换到只用 class code？

**[南川 Mark]**: 对大概5月份左右吧，5月份的时候。

**[南川 Mark]**: 对大概5月份左右吧，5月份的时候。

**[萧萧]**: 那你之所以只切换到 cloud code，不用其他的原因是什么？

**[南川 Mark]**: 我觉得核心原因就是他确实还不错，能帮你完成任务，效果还比较好。然后他它除除了效果好之外，它还有一些那种体验会不一样，就是传统的那些。ID 他都得去打开一个软件，然后它比较重，所以其实直接在命令行里面打开，那对于我们这种程序员来说还是比较舒服的，然后也比较适合去多开。就以前都开是一件很麻烦的事情，现在就非常轻松，对，所以我觉得这是两个综合的一个结果就是第一就是本身能力很强。的模型，再加上它的 agent 的产品，其次是它这个形态比较适合并行的执行很多任务。然后效率会更高，然后如果实在需要有点点点的那种 D UI 交互的话，我们也可以自己打开顺手的软件，比如说 with code，或者说。

**[南川 Mark]**: 接着 brains，然后辅助去操作，我觉得可能是一个 percent 的变化之前你可能在一个 GI 里面点点点，这个操作可能会占80%以上。现在它就变成反过来了，可能在这个 T UI 里面，然后让 clock 给你干活，碰到一些问题了，你再去点点点，然后这个比例占到10%左右，对我觉得是一个比例的变化。

**[萧萧]**: 你在你你刚刚说的就只是你，你手工操作的比例会大幅的降低。更多的是。

**[南川 Mark]**: 会大幅降低，因为你其实在 T UI 里面，你你去修改查看代码，说实话是不是特别方便的。即便我们可以用 vim 等这种快速看代码这个方式始终我们毕竟不是那种。最上古的那种只用拼命的去写代码那种人，所以其实还是很不方便的，所以在不方便的情况下，我们会慢慢的。我们会逐步就是会更多的就不去看代码，或者说如果要看的话，就会打开一个 GI 去看，所以它是一个它是门槛变高，就是语义代码是一个门槛变高的一个事情，所以我们会倾向于不去。过多的干涉待会看有问题的会说。

**[萧萧]**: 你不多的去看他，那就说明你对他的信任程度已经非常高了。

**[南川 Mark]**: 这必须的，我们首先说的是他能力很强。如果他每次都这个代码都写的有问题，那肯定也不行。

**[萧萧]**: 我其实比较好奇是你，你对他产生信任是什么样的一个过程建立起来的。

**[南川 Mark]**: 这个问题的话。想一下。

**[萧萧]**: 在那一个阶段内的一段时间的体体验吗？还是基于 cloud 这个模型能力的一个？信任因为我也比较好。

**[南川 Mark]**: 我觉得是这样子的，首先我们也用 cos 用 oneself 这样的 ID 已经用了很久了，从去年9月份到今年5月份，其实已经用了半年了，其实已经习惯了有个 AI。给你去写代码，然后你去看它写的怎么样，也通过他们交付了一些产品。所以本身就是你对 AI 我对 ai coding 这个事情是有了一个一定的信任基础，然后他们用的底层模型都是这个？对大模型的能力是毫无疑问的，然后大家也都知道，大模型能力是最最强，最最快最关键的。那如果一个公司他能把最关键的最底层的东西做得很好，那你是不是天然的会对他不需要那么高科技高密度的高智商的人才要做的这个工程上的这个东西会不会天然带一些？

**[南川 Mark]**: 信任的滤镜，我觉得是有的，然后后来自己去体验的时候说实话，即便如此，我们也没有在 clock 的第一时间出来的时候就去尝试。

**[南川 Mark]**: 我们也是等它发酵了大概一两三个月，我不太记得 clock 什么时候出来了，我只能确认，5月份我们在重度用的时候，其实说实话也不算很晚，对你们那个时候。

**[萧萧]**: 对它2月份才说。

**[南川 Mark]**: 那时候我记得就我那时候我记得版本好像是0.28左右对反正就是还没有还在不断迭代中，对，所以我们也没有第一时间就觉得这个 clock 就虽然。不然考的不是，虽然。class four 模型很厉害，但是集成了这样的模型的一个 A 件的产品很厉害，其实当时没有这样的认知，只是我们有一个社区，我们有好多好几个。AI 相关的社区 AIA I 群，然后这些都是一些非常活跃的在做 AI 创业的年轻人组成的。他们有在社区里面去，会给我们去这个怎么说，promote 就给我们灌输，或者说供传达传播，就是在用这样一个东西，然后好像。

**[南川 Mark]**: 挺厉害的，就有点像现在大家会去穿 augment 很牛逼，或者说 ko 很牛逼，类似这样子就是会大家会都会去传这些好用的东西，对传着，你会觉得那要不我也来试一下，有些穿的时候比较神的说你用完这种东西你就不用其他的 ID 了，我觉得当时也觉得挺匪夷所思的。因为我自己是更加的偏向于 front 的这一块，所以我觉得一个 GUI 其实对于用户来说还是有价值的，比如说我希望精准的把。某部分代码喂给这个上下文，我觉得还是有价值的，但是后来确实你用用久了之后就很习惯了，觉得还不错，然后另外就觉得。这个 on topic 这家公司做的这个 agentic and agent 偶像能力是可能要比其他家要更好的就是它工程上也比较 stable，你会发现它很少去有 bug。然后出来的答案就出来的，结果一次性好像就把一个题做完了，别的厂商可能要做两三次或者就怎么就做不完，所以慢慢的认知就形成了，然后就后来你就熬。

**[萧萧]**: 我想问一下你们的项目特征是什么，比如说你们是前端项目就前后端都有你在写的项目？

**[南川 Mark]**: 全部都有各种类型都有前端后端，然后前端也包括桌面端，小程序端，网页端，移动端，这全部都有。后端也涉及到，比如说爬虫，然后还有一些需要算法的解析的就基本上就全站所有的东西可能都会涉及到。

**[萧萧]**: 那命令行的话，你会不会觉得就是添加，比如说一个文件中添加几行，那添加上下文的时候就是命令行的形式不如 GY 的修正方便，会不会有这个感觉？

**[南川 Mark]**: 什么叫添加几行，就是你是指在代码里加几行代码这种需求？

**[萧萧]**: 要不就把代码里边的，比如说第五行到第17行添加到上下文去问问题。

**[南川 Mark]**: 是这样子，基本上不这么操作了，这事件在我的往期文章里也有提过，首先你精确的把某几行代码。然后甚至某一个函数的组件加到上下文，这是有需求的，但这些需求还挺重要，但是当一个 agent 当一个 AI，它十分强大到你会发现。你所谓的精准的锁定几行这个事情在他那边这个编辑的这个 ROI 已经很低了，你就直接跟他说，我有个文件或者说你就跟他说。某一个字段，某个东西要改一下，它其实能够很快的搜索到它会，它有很多种搜索技巧，能够搜索到定位到，然后找到那个，然后去改。对所以它其实本质还是它本身能力很强，如果没有这一点的话，我们确实需要精确的给他看，而且有很多文件，它是有一两千行甚至两三千行以上那种。那这个 AI 如果不能先做好一些设计工作，那这个事情就会变得非常的技术。那你看去年11月份的时候。那时候像 oneself 像科他们那个文件都是200行的读，所以你不给他指定，具体到某几行的话真的会很糟糕，就这个需求可能就实现不了，但现在就完全没这个问题了，你现在不管怎么样，他都能给你实现需求，他能够自动找到，无非就是快和慢的区别。

**[萧萧]**: 明白就想知道你日常编码任务，比如说你现在有多少的编码任务，他可以帮你完成，比如说你现在要写1000行代码，大概有多少行是他来帮你写的。

**[南川 Mark]**: 我觉得。业务型的代码当你确定了一个函数需求，然后帮让你让他帮你实现那的话基本上90%到百分之百都是他在写的。我觉得很多时候我需要去介入的都是一些各种集成就是各种联调，前端和后端的联调，然后代码和 CI CD 的联调，然后测试文件和这个主业务的是否有过期，这些东西包括环境配置。包括 GI 表现这些时候可能是我需要去，还有一些 bug 或者说叫他很多东西也有可能会写的重复什么的，因为因为可能有时候你有可能是你自己脑子乱了，然后。给他是完成的需求，然后你觉得你没完成，然后给了他错误的引导之后，他会写很多所谓的那种就是叫什么那种代码就是说。各种举 case，然后那种就写的很臭很长那种代码，然后你它会复杂度，他的伤会越来越高，你会发现他怎么都不收敛，那个时候你可能需要主动去介入一下，分析一下，可能有些地方的事情是我们之前自己的需求出错了，然后你可能会手动改一下，或者跟他说会滚到什么地方。

**[南川 Mark]**: 那这部分代码可能会记起来，其他部分基本上都是按照自己写，我觉得这个 web code 有一个很大的特点是，原先大部分工程师基本上都会追写，基本上都会追先设计再编码的这样一个思维范畴。但是 web 的出现大幅的挑战的状况是很多，就是我先写就先让 AI 写写完之后有问题再检查以前这个这种写法是非常恐怖，在企业里面是不可能被接受的。但现在反而现在好像还好，但也有人也有一些对软件工程比较有追求的一些工程师，现在还是希望把一些。工程上的最佳经验植入进去，比如说强制让他先设计再编码，或者说又设计有编码，有设置这样的不同的 a 技能组成就有点像 AWS 那个那种设计。

**[南川 Mark]**: 总体来看，如果你拉长这个视角去看的话，遥远的未来，就是大家肯定还是直接就直接提需求，然后他啪就实现了，你可能就不太可能没有那么关心。内部到底是递归实现的还是就是迭代去实现的，因为可能没有那么关心具体的实现的细节，对只要它能够符合预期。

**[萧萧]**: 我刚才聊的时候，我还想问一下，你现在从业经验有多少年？

**[南川 Mark]**: 理论上来说，从13年就开始写代码已经接触商业，到现在的话。算是13年！

**[萧萧]**: 好资深。

**[南川 Mark]**: 没有13年的时候也是我刚上大学。从大学开始算。

**[萧萧]**: 然后对刚刚其实你还提到说那个 GUI 也是有价值的，就是我不知道就是你现在是怎么去理解像那种产品，或者说它跟这个差别就是。你是觉得怎么怎么理解他就是因为定位的群体不同吗？是说像这个 cloud cold 它的使用的群体就是更偏资深一些，还是怎么样？

**[萧萧]**: 我不知道在这块你有什么想法？

**[南川 Mark]**: 我觉得现在它分成三种产品，一种是全全面向普通用户，大众用户的这种大众用户，尤其是比如说完全不懂代码的，就是给他一个网页，然后网页里面输入一个需求，然后给你出一个什么什么页面。所以很多也很多公司也拿了融资，这是第一类。第二类的话是有个 IDE 就长得像 ID，它拥有 IDE 的传统的所有的功能，然后中间加了一些 AI。那像科四就处于这一类，第三类的话，就是你 ID 也不需要直接原生的面对代码。然后甚至它的 default 的这个模式就是 vm 这种编辑器。所以这就属于这一类。

**[南川 Mark]**: 我觉得这三种都有它特定的用户的群体，因为第一类就是就非常大众，第二类是可能会短一点点，一点点技术的这个产品经理，就比如说年轻的时候也学过一点 python，学过一点的语言学过一点 java。但是没有去当程序员，当了产品经理担任设计师或当了项目管理类似这样的人，他们去超市一个特色还是问题不大的。因为它有所有的文件夹，然后有所有的插件。

**[萧萧]**: ok 明白，那像是你切换到 cloud code 的时候，我不知道这个过程有多久就完全切换过来，然后他期间会遇到什么困难吗？

**[南川 Mark]**: 我期望的基本上是没有困难的。然后我们还帮他去，我觉得很大的困难是在于。用好是有一定门槛的。举个例子，直到现在为止，他还有一些所谓的就 bug 吧，就 bug。比如说他，它在你，你按了 slash 就是一个 slash command 之后，你就没法再艾特了，这两个是冲突，但在我看来，这两个为什么要能冲？为什么会冲突？我觉得。不它确实就是冲突，另外你的上下文很长的时候，即便你是用 compact。这样的秘密，我觉得这个 clear 这样的命令看似把这个 session 的上下文给清空了或压缩了他。它他还是会有那个所谓的工程上的记忆，就是他的本身的这个记忆，因为那个这个 buffer 就是有1000行或者一万行。所以当你这个上下文聊天聊聊人数很多的时候，当你就希望继续聊的时候，你会发现。它会变卡，然后这种卡它会有也比较卡吧，叫就是我们社区经典的就叫就是就滚动的问题，就无线滚动的问题。

**[南川 Mark]**: 这些都是一些 bug 我觉得未来慢慢会修复，然后还有一些是 features 就是说你使用那些特殊的技巧，比如说把你的一些常用的文件夹。放到这个引用目录里面去，这样的话，你这个 act 的时候就可以 at 其他的文件夹还有比如说不同的模式，by pass 模式，或者说是。accept 模式这些模式其实都是表现是不一样的，那这里面其实是有门槛，我们花了不少时间在研究各种最佳实践，然后以及研究，看看能不能帮他们去解决 bug 所以对于我们来说。它不是困难，而是这东西确实，那我们会一起帮他去贡献一点耐心的在等他变得越来越好。

**[萧萧]**: 明白。那从刚开始到切换过来，这个周期大概是多久？从刚开始接触到它就完全切换过来，不知道这个周期是多久。

**[南川 Mark]**: 初次接触他好像是在4月末的时候，然后初试用，他好像5月末的时候，然后大概一周就感觉可能反正第一两天用完就还比较新鲜，然后觉得还挺好，然后后来就是那最后就心智完全被他占领，可能大概就也就一周吧。然后再用了接近一个月之后，我觉得好像确实不需要再用科室和 oneself 了。所以我在我印象中是在6月末还是7月末，我还记得是6月末，也可能7月，我说，科大会是在7月好像。特色大会是在北京，好像是在7月十十，十几号左右忘了我在科社大会前期还是开完之后不太简单，传在左右，然后我就把 C 和 Y 的。

**[南川 Mark]**: VIP 都给退了？

**[萧萧]**: 明白，比如说你在使用它完成前端项目的时候，因为前端项目，它比如说对针对页面上的样式要做一些调整，你会用大模型来调整吗？还是说会手动调整，因为？界面的东西用语言描述起来是比较麻烦一些的。

**[南川 Mark]**: 有一个插件叫 could expect 插件允许你在网页的前端直接。那个 shift 加上 option，然后点击你想选的一个 element，然后它会跳转到源代码，然后你就跳转过去之后？你你就大概知道那个前端想改的那部分是哪部分代码决定的，然后我们就可以把那部分代码为让大模型去修改，所以其实通过这种技术还是。挺容易让 AI 去理解的，然后另外的话，全单工程师最好还是要有一些自己的一些经验，比如说我今天在调一个。我希望把输入框始终固定在底部，然后他觉得他改了一一两次，他总觉得我已经固定在底部了，但是我又不想去截图给他，我觉得截图这个事情的话，我觉得对他来说理解也没那么强，就是就他能知道有哪些问题，但是我觉得不够高效，然后我就凭我的工程经验，我跟他说。

**[南川 Mark]**: 我说你你虽然这个聊天框确实是底部，但是你在这个容器里面底部，那你有没有思考过你的副容器就是你外层。它是没有充满屏幕的，所以就会导致你你是它在屏幕上就没有在底部，它是在某个容器的底部，我就这样跟他一说，然后他就理解了，他就会主动去找。这个更外层的布局，否则他不会去找的，你就跟他，你跟他说死了，他也不明白，因为他总以为是那个内部那块代码的问题。因为我们用的是 DSGS 这个框架，它其实是纯粹嵌套的，它很难去跳出来去看外面的 Let's see. 其实我觉得工程经验还是挺重要的，所以我一直不认。

**[南川 Mark]**: 我们说小白现在就可以把一个 AI 产品写好了，他那他不懂很多细节，举个例子，我们在开发那个网页的时候。不同手机的浏览器，它表现是不一样的，比如说像 suffering 的话，它的底部会有一部分简谱出来，就是它的输入框啥的，不是输入框，就那个地址栏啥的。所以网页如果要适配，举个例子，假设他要开发一个单页面的聊天，单单单页面的这个聊聊天。有就是底部有个输入框的这样一个页面聊天这样聊天页。如果用 web code，如果他不懂一些前端经验，他开发出来的手机端的这个效果可能就会很差，你会发现它输入框，你一点击。那页面就框就变大了，然后另外的话，这个也不是始终固定在底部，不是不像手机一样，对那这些东西其实很多这个非工程师他其实是没有加经验的他都不知道会为什么会有这些问题。

**[南川 Mark]**: 对，然后这样它可以，当然他如果 AI 用的很熟的话，他可以用这样的就是关关于 truth 的能力更强的大模型去帮他去弄清楚到底是怎么回事。我觉得弄清楚怎么回事和写代码还是两回事情，对就是弄清原理和实现对，但是现在可能 web coding 的这些人大部分只看怎么实现。对，但其实如果它能够把原理弄清楚，基于原理再去做实现基于原理再去做设计，再做实现它的效率是真的很高的。所以我更认同的是 a web coding 的出现能让。原本就是十倍生产力的开发者变成百倍，这个是毫无疑问的相信，但是对于本身可能只有这个60分的工程师。你通过 web coding 它可能只能变到70或者80，他可能90也上不了对，因为他的号确实是太少了，就是我觉得他有点他很他更多的是一个。有点像丛林法则就是 i8分化的效应会更明显一些。

**[萧萧]**: ok 类似刚才前端项目你用 code 就是你还用就其他场景有没有什么的时间可以跟我们分享一下，因为大家可能很多人就是刚开始接触还是更多的是问问题的形式就是。他的时间就是问问题，然后帮他改代码，然后再问，然后改的不对，然后再问更多的是一个这种多轮对话的还停留在多轮对话，刚才从你的经验来，刚才讲的比他们更深入一些，我想知道有没有可以更多的时间跟我们分享一下。

**[南川 Mark]**: 我用主要场景也是做论文化，他可能我会同时。还多个这样的对 session，比如我会用 T mark 开一个电话框，然后同时再开一个 terminal。然后再开一个这个 preview 就会有很多个小的就是小的格子，然后每个格子是实现不同的功能，然后这样的话能够。去统一的管理某一个项目，然后会同时开两个到四个这样的项目同时去进行，这是第一，这是跟别人不太一样，第一方因为有时候一个人会很长。所以我需要去等待它，那等待的过程中其实说也挺无聊的，你就说看代码也不是你刷视频也不是，但如果你同时开两个项目，也许会好一些，我觉得两到三个项目。是 web coding 的一个常态。然后第二个是我会我在我的***里面有分享过很多我们精心调制的一些所谓的叫 promise，或者说所谓的 commands，我们未来也会做一些 agents。然后这里面有很多还是挺好用的，比如说我们有一个叫深度思考的这样的一个指令集，是根据官方。说的四种。

**[南川 Mark]**: 思考模式定制的，这样的我们在不同的问题会选用不同的思考深度，然后它就能够有比较好的一个理解，然后给你输出质量更高的代码，对 anyway 在提高。

**[南川 Mark]**: 代码质量这些事情上确实比较认真，我们就综合用了很多方法，你刚我们刚才说的这种 stack 驱动，这是从开发方式上去试图让 AI 写出更高质量的代码。我们刚才说的思考深度是从。小小的技巧上，希望让他生成自然，这样吧，我们还可以通过，比如说每一次需求，然后写的更加的。精确明确，甚至主动的去把上下文去压缩，怎么去管理这些上下文也会有一些技巧，所以这里面有很多的 know 但我可能更想分享的是 clock 也不是万能的。就我觉得大家就把它用在最他最擅长的地方就行了，那其他有些地方他也没那么擅长，我可能就会用其他模型，我就很喜欢用 G 跟他。问一些经验性的问题，或者需要搜索的一些问题或者架构设计的问题，我要问问问清楚之后。我就可以带到 clock 里面去编码了。

**[萧萧]**: 那刚才说到那个场景我不知道，如果你你你用的使用场景能分成几类的话，那大概会怎么归纳你日常使用的。使用场景。

**[南川 Mark]**: 我觉得现在我有个 protest 目录就项目目录，然后现在基本上是碰到一个需求就开一个 project。然后这个 project 里面有一个，然后初始化之后第一个命令就是 in 让 clock clock 的生成一个 CLOUD MD，然后就往下推，所以你说的场景。在我这边没有所谓产品概念，因为我们可能每天可能会新开两三个小的项目，它可能解决某个小的问题。对也是有一些。有一些 AI 从业者会说的说，未来可能会出现很多很小的 APP 就解决一个很小的问题。然后会把会被发布出来，不甚至不发布就自己用这种会很多，其实在传统企业里面，在 AI 没有出现之前就也有这种模式，就是比如说你的实习生。他会造一些小的工具，帮助他老板去解决问题，其实也是有的。但现在可能大家这个速度会更快了。

**[萧萧]**: 对于克拉克的费用上，他的你你会有什么一些想法？

**[南川 Mark]**: 我们现在都是开的那个 max 账户 pro 肯定是不够的，之前因为之前也尝试过像 oneself 的不是 oneself 之类的对。我不太确定那个费用是否是真的难 handle，还是说它有一些。那个英语就是我什么，因为我们现在是开 oppo4，然后一天可能就能我们通过 CC 那样的一个库能够监测到说我们这一天理论上该花300刀。对一天300刀那一个月可能就是一万刀，这样子理论上一个月一个月一万刀，但我们其实只交了一个月200刀的这个月费，而且这个200刀已经最高的了。我们也好奇，a subject 自己，他是否真的耗费了这么高的这样一个 token 的使用成本。其实我们也挺好奇的。

**[萧萧]**: 你在这之前用的是 cursor 的付费版，我不知道有没有做过一些比对。

**[南川 Mark]**: 他们很多是没有让你无限量去，所以他也不是无限的，也有限制，好像一天你满大晚上，如果用到，好像是有个所谓的五小时限制啥的，不太记得了。我不太记得，但好像是没有限制的，我印象中 cord oneself 不是 oneself 和 C 之间构建在别人的生态基础上去对接其他人 API 的。他们对 API 的费用其实是非常的敏感的，非常敏感，所以他们会做很多限制，就是你可以提供你的 key 就是 BR OK 这样的一个模式，也可以用他们的订阅，那订阅的话，好像你无论是订阅哪个档次，它都有那个 credit 的限制。我们在里面几乎好像就至少我最近感觉没有被限制过，就这个事情有点限制。而不是完了之后还可以用 so not so not，其实已经够了，说我以我的经验，绝大多数的编码的场景要求也用不上，其实这种 op 跟肉给我的感觉也没有太大差别。我真觉得没有太大差别。

**[萧萧]**: Thank. 

**[南川 Mark]**: 就你90分和91分，90分和99分之间的差别好像也不是那么明显。

**[萧萧]**: 你在使用过程中刚才说想到一个就是你刚才开多个 terminal 吗？这个时候运行任务的时候它会不会冲突，因为我其实并没有这样用过。

**[南川 Mark]**: 有些人说他有时候好像泡沫都会创，我好像有时候偶尔看到好像是穿，但是好像没有穿。我倾向于相信是没有创的，就是每一个 station 每一个这样的都是独立的，它是这样子。在同一个它是按文件夹就按文件路径去分类的 CR 文件路径分类，在这个文件路径里面你开。它就会开启一个 session，然后你在这个 session 里面你可以一直聊或者退出之后再 resume 继续，那这样就是一个 session。然后这个 session 里面会有很多，然后去干各种活，但这个 agent 的对应对于用户来说是抽象的透明的。然后当你把这个 session 关了之后，或者说你不关你新开一个新的发的，在当前文件夹上，那会开启一个新的 session。session 和 session 之间是彼此独立的，我非常确认对我不排除他可能会有工程上的 bug，然后导致会创，但没有。

**[萧萧]**: 11种是这种绘画的上下文串，另外一种还有一个就是，比如说他们可能因为同任务虽然不同，但是他们可能会修改同一个文件。比如说他们俩。

**[南川 Mark]**: 它会有问题的。会有问题，这是所谓的单独写问题，在数据库就是数据库的那种问题，但是在 clock 里面确实会确实也有。之前有一个，比如说举个例子，我们当时有开一个 session，然后始终去修复那个。

**[南川 Mark]**: 一些编译的问题，然后另外一个 session 在改业务，那大家都知道改业务的过程其实是往往是先破坏，然后再慢慢改好，比如说你比如你你这个理由是这个逻辑是很正。这是百分之百的，因为比如说你在代码里加一个字你就错了，你加100个字，这个100字是一个完整逻辑，那就对了，所以它一定是先破坏再 ok 的。

**[南川 Mark]**: 如果你有另外一个程序，时刻去监控文件的改动，一旦有变异问题就是修复你万12个 session 就会互相打架了。是会发生的，但是因为每个任务一般会比较长，你你包括你编译检测一下，你得也得一个几秒钟吧。所以正常情况下不是那么极端的问题，而是什么，我刚刚这个 agent 在干这个活的时候。

**[南川 Mark]**: 我刚读完这个文件，然后准备再去修改的时候发现文件又被改过了，然后他又重新必须得再去读一遍文件，这个我有看到过我自己的 clock 里面就出现过这样的两个 agent 的互相改文件，然后导致另外一个 agent 必须再读一遍文件，这样的问题，我的建议说实话不太。不太推荐 a dog agent 以普通人的对这个程序的并发程序的理解，可能 handle 这个事情。

**[南川 Mark]**: 我其实也一直在思考，因为现在出了这样一个机制，那我多个 sub agent 涉及到同案的 content 的。mutation 的时候去修改的时候，他们之间是想要保证一个锁机制的我其实这事情也没有想特别清楚，虽然它不是很大的问题。它确实是个问题，是个你在工程上你感觉不是很优雅，你需要某一种原则和原则去提供一种解决方案。对在那个解决方案没有出现之前，你会觉得这是一件很挺头疼的事情，对我也在看市区对怎么去推进这些吧，因为这周六我们会有一个。有一个 agent 的技术交流，然后也看大家再用 sub agent 就多个 sub agent，就是第一，它们之间怎么通信的。第二，它们之间怎么去保证上下文？安全的这些事情，也许可以多去交流对我这不还没有形成一个最终的结论。

**[萧萧]**: 你刚才说你有一个***会在分享这个***我们这是对外的吗？

**[南川 Mark]**: 我刚才说了两个，一个是我自己的***叫手工窗对，然后的话是在里面会写一些相关的东西，第二个是对第二个是我们说我们周六会有一个线上会议。

**[萧萧]**: 手工穿。

**[南川 Mark]**: 可能每周六都会有一个线上会议就是聊一聊这个 web coding 相关的一些技术，对因为现在变化很快的发展速度特别快。需要不断的 update。

**[萧萧]**: 什么工程。你也记一下。然后对我还想问一下，那你觉得有某就是你在用的过程当中有哪些点，你觉得会很超出你预期的或印象比较深刻的？这种 case。

**[南川 Mark]**: 什么我觉得 case的话？case 好的坏的都很多，对这 case 已经。这怎么说？另外一个可能不是特别恰当的例子就有点像你现在已经进入已经过了追一个对象，然后过了热烈那个阶段了，其实现在就每天和他。和平的相处每天就是跟他一起解决生活的问题，真的就这样一个状态了，没有好的坏的都那样都能够接受对。

**[萧萧]**: 明白。

**[南川 Mark]**: 特别好的也会去分享一下，比如说那个一个很复杂的任务一下搞定了，但你现在你但我这我也记得我经历过好多次，但我现在你要想哪个任务？但是我觉得很难，他一下搞定，我都记不起来了，那哪个任务很差，觉得他应该一下就能搞定，结果他搞了十几次都没搞定，有一些印象，比如说那个 CI CD 相关的，因为他没法拿到。远程的数据其实那个数据不在本地，然后你每次跟他联调的时候确实会比较恶心，但这种问题只要他人也有这个问题，他跟曹的无课的也没啥关系，对。

**[萧萧]**: 最近 figma 的市值也是大涨，比如说现在其实是从 F，它也从设计也是在往研发里面去靠包括从。就前台代码生成后台代码生成，它其实都有在搞一整套，从需求到设计到代码这一套体系，你感觉就是你从 cloud code 出发，它其实更多的是还是在。传统的不是传统的，就是用 agent 来从自然语言来去生成和你感觉从和从先从需求到设计，然后再从设计到前后端的代码的生成，你感觉这两种。你你怎么看这两种就是方向。

**[南川 Mark]**: 我觉得这个问题挺好的，我觉得一般来说要看团队自己的这样一个偏好，你比如说我大部分情况下所谓的独立开发者这种状态，那我其实。我不会去化肥干的，因为我大概知道好的产品是我快的时候可能就直接把一个目标网站，那个 D 结构给它拉下来，然后让他来给我分析，然后生成一些。最级参考，然后让去干活去了，这是一个非常好的编码，在解码的一个过程，需要飞哥马再去进去抠哪个 PS，该放什么是倒角还是直角还是什么颜色，对还有一个所谓的自己的色板。你你给定一个你的风格偏好，然后给定一个主色，蓝色或橙色，你让它生成一个色板，其实是非常轻松的事情，但可能这个。

**[南川 Mark]**: 对于普通人来说，以前必须得有个专业的设计师才行，就是独立开发的，这个就直接就不用这个，那团队里面如果有非格玛的话，其实对有非格的这样的团队也是有帮助的，那帮助在什么地方。首先第一个是非自己也进行了一些 AI 功能。所以你会画图画专业的图，然后让在非格曼体系里面再通过 AI 去调你的设计稿会变得很轻松，会比以前轻松很多。这是第一个。第二个是也有导出代码的插件，你导出之后那个代码还不是 production ready。它必须首先团队得熟悉，所以它会有一个风格化的问题，因为所有的代码导出插件，他都只能导出自己的那个 preference 的。

**[南川 Mark]**: 不是只能导入他预设的那种代码的样子，我举个例子，到现在为止没有任何一款代码导出插件能够支持预设的 excellent peter 那风格化，偏偏好配置的没有。所以你导出完了代码之后你还得挺高的。但剩下有就是在没有 AI 之前非导出代码，然后再把它重构成就是符合预期代码，这个成本是很高的，但虽然有了 AI 之后。还好，所以它其实变成了叫多步走的这样一个管线。第一步，你先有个设计师设计类吧，第二步可能是你的 CEO。或者产品首席或者设计师继续再调一调细节，然后第三步导出是那个叫我们所谓的叫初始化的代码。第四步再用在这个初始化代码上再进行修改微调，但这里面还有一个问题。那你变成代码之后，你再去调，调完之后其实就和原先的设计稿就结合了，那如果原先非要把设计稿再去做修改。那你和你现有的代码之间又会有一个 gap，那这个 gap 其实有成本的，我不知道就重度使用非格玛和就重度同时使用，同时重度使用非格玛和 AI 的团队。怎么去碰到这种问题，他们是怎么解决，我不太清楚，对这种问题确实存在。

**[萧萧]**: 明白，刚才也在前面也提到了 QQ 那种就是类似失败那种模式就是先让你写一个需求文档，然后再生成一个设计文档，再去拆解成任务去执行。和现在用 class code，比如说你先大体的描述一下，让它去生成你更习惯于你平常更使用的是哪种方式，会不会先从需求。

**[萧萧]**: 把需求先拆解成一个很就是先扩写需求扩写完再去生成设计文档，还是说你是倾向于自己，把需求描述清楚，让他直接去生成。

**[南川 Mark]**: 我们作我作为我这是两种思维，说实话或者两种方式，一种自上而下，一种自下而上的。我很多需求很多时候都是非常临时的，然后或者说在已有的产品的基础之上，做点微幅的调整，那这种短平快的需求。

**[南川 Mark]**: 你再去什么扩写润色规范，我觉得大部分情况下其实是在绕远路对，因为它。因为他每一步都你都得确保这符合一系列，你说扩写，你觉得他扩写的就能够百分之百的不一定也可能有一些需求，有一些扩写可能不是你想要的，你举个例子，你就一个国际化配置。我们理解国际化配置可能就是中文和英文两套语言就行了，你跟他说我要一个国际化配置，大概是计划你的需求，啪一下给你拉了十几个文件。这是一种语言，然后再什么各种，反正就过度设计，我觉得可以，第一可以出现过度设计的问题，第二会出现。那个文档过多，你也懒得看，就你没法去管理的问题，对然后第三个就是涉及到你频繁改动的时候，你还要去。

**[南川 Mark]**: 同步的去修改这个事情，成本也特别高，就是维护的问题，维护的成本也特别高，我有时候我再让这个 AI 啪给我写一堆需求，实现一堆需求，然后它会生成一堆文档。过一堆测试等我需求实现，我觉得测试通过了，我觉得 ok 了，我有时候会直接把那些文档那些测试全部都给删掉，因为很多。它的信噪比特别的低。在他对。

**[萧萧]**: 明白。是我们现在也发现这个问题就是最开始生成一个项目的时候，我们可能用文档生成了，但后来随着后续的修改可能没有和这个文档去关联，后续文档就不新了，然后就变成。

**[南川 Mark]**: 有一个解决方案，我是比较推荐的，首先自己定义好你我不管是还是啥也好，要不然就是那个 kero 那一套也很好，我不管用哪一套，你自己有一套自己的风格。

**[萧萧]**: 和测试用例就差不多。

**[南川 Mark]**: 我举个例子，我可能就希望我的根目录有一个 PRD 文件这 PRD 记录的我这个产品所有的背景，动机背景需求，目标客户群体，然后再实现的功能已经已实现的这个进度表。我希望有这样的 PID 然后每次完成之后你都给我更新 PID，你要形成我觉得可的开发要形成这样的一个闭环的光作流。你要工作能够闭环，就是你当初引入的每一个文件，每一个需求发现的每一个问题，你就在这套系统里面都能够消化，都能够控制它，管理它。这个复杂度山是你能够 hold 住的，那我觉得就行了，我觉得很好的开发的范式。否则的话你你你加了什么？PR B 加了还有 cloud，我现在要管理很多这种文件，但你发现一个事情，如果你管不过来，你就失控的话。那你用再多方法的人都不行，我觉得这是一个很核心的，要找到自己顺手的开发的方式，然后始终保证所有的每。每一行代码和每一行字它都是有价值的，有意义的，而不是堆在那边，然后你你再也不去看的你你也甚至你看了你看不懂，看不明白了，那我觉得就不行。

**[萧萧]**: 它那按你现在的整个研发流程来看，它会分成哪几个步骤或环节。按刚才你说的，你是用什么方式？

**[南川 Mark]**: 我们之前探索过，我先说最最最好用的就是最简单，也最好用的就是每单新开一个项目之后有了代码之后也有了这个 read 之后。先执行一下盈利 delete 是一个很好用的工具，因为它会扫描你的项目，然后会生成这个项目的。最核心的一些信息以及最核心的函数文件的那个映射表说这个文件是干那个文件是干的，这个很有用，这个有助于因为它会变成 cloud dmd，然后后面每一句话它会都会。它会漏的，它会加载这样一个上下文，这样的话就那个最好你是你完了之后要去 review1下去检查一下，看看有没有。需要再加的，比如说开发的方式，比如说你你你的 preference，你再加进去维护好就是 cloud dmd 这个是最。所谓的叫大道至简，最好的在组织上，如果这一套已经玩的比较溜了，可以在。

**[南川 Mark]**: 考虑升级一下，就是我们前段时间选了一个招 check point check point 这样一个 special mind，那这个是用来干这个不单单是理解项目本身。我们刚才说的 init 还包括它基本上是记录的当下这个项目的 state 这个状态？除了状态之外，change log 就是这个项目怎么推演的每一步迭代开发了什么功能，解决什么问题也是很重要的。所以我们其实还加了一个 check 的这样指令。然后他每次执行 checkbound 的时候，它不单单是理解当下的上下文。他还理解从这一次 checkpoint 到上一次 checkpoint 之间的所有的 key 的记录。然后去分析去做总结，去做 summary，然后做持久化，写在一个文件里面，这个东西如果按照大家的这个项目是一个标准的团队合作项目，那一般都会有 change log 这样的一种。约定成熟的遵循的这样的一个开开发方式，那就可以替代它，对那我会用综合站这大概这几种就一种。就是只用一个 CDM D 去管理一种是这个 check point，然后这是我最主要的，我觉得这两个用好其实已经能解决很多问题了。至于其他的。至于其他的什么设置驱动，设计驱动还什么，我觉得没有前两个可能更重要一些。

**[萧萧]**: 我再问两个问题，第一个就是比如说你有没有可以分享给我们的就是你生生成的 CLOUD MD 文件能分享给我们看一下就是我看你们项目里面的这个 MD 文件和我们的，比如说我们。其实我们用的同学比较少，我们想看看你们用的和我们的区别，比如说有没有小项目也行，就是大大概分享给我们一下。

**[南川 Mark]**: 我想一下我的 github 仓库里面有一些最最新的一些开源的仓库，应该每一个仓库都会有 cloud dmd 这个是必备的对。

**[萧萧]**: 行，那你可以都会就微信发给我们联系你的同学我们然后另外一个刚才也提到测试用例，这些东西就是不太清楚，你用了模型之后，比如说用了之后你还会去写测试用例吗？比如说还是，比如说类似，其实 Q 也有一个类似钩子的东西，就是说帮你，你你当做一件。

**[萧萧]**: 事情之后，他帮你更新测试用例之类的，比如说我们团队来说，我们其实是比较现在比较少写测试用例的，因为我们写完之后可能会让模型去 review1下代码，有没有什么问题不太清楚，那你们那边现在现状是什么样子的？

**[南川 Mark]**: 有一个问题是当 web 这选择增加了什么，增加是其实是缩短了。迭代的周期，当你这个迭代周期变得很短的时候，坦白说可能测试不太能跟得上开发的速度，尤其是很多人现在。就是 web 增加了很多独立开发的这样一个群体，那这群人很多，他有没有也没有很多很好的这个 test 的意识在一个大厂里面。测试文档，然后可能都是个标配，但对小团队来说其实是比较奢侈的。对，然后有一些 framework我说 framework 就是那些开箱即用的一些框架或者 boy boy plate 的一些模板，它里面会有一些所谓的单端的测试集成对，但就我自己的亲身感受来说。

**[南川 Mark]**: 在 web coding 时代，对于我来说，尤其在开发很疯狂那个阶段，我觉得我可能更倾向于。我给的需求是啥，然后他有没有实现是我自己去测试的结果，我测试比代码设施要快，就是我觉得挺重要的就是我自己去验证他写的？比用一个测试用力去测试它要快，对那测试用力产品其实说实话也不是用来去验证，就大家可能对测试有个误解。测试用例不是用来验证代码业务有没有对的测试问题很多是更重要的产品是用来测边界产品，就是那些很容易不对的产品。所以从软件工程的整体的发展历史上去看的话，测试和开发是两个对抗的群体，因为开发只关心代码解决有没有解决问题。

**[南川 Mark]**: 然后测试是天天要指着开发，要去找他的毛病，谁会天天找自己的毛病，我开发我一个产品，我要去找我自己的毛病，这是一个非常反人性的事情。所以才会出现两个两两个团队，但在 web 时代，大家都会开始弱化对所谓的 case 就大大家对 case 的容忍度变高了。对他能不能满足当下的这个需求的这个迫切性好奇心会更高。那这样的话，其实说实话，这是在被弱化的一个一个一个一个。一个环境下对我，其实我不太清楚，五年后，十年后整个测试会怎样什么，他可能会变得更加牛逼，就是自动化测试会变得更牛逼。对。

**[南川 Mark]**: 然后。

**[萧萧]**: 对没什么，你说这些我们都对也是非常认同，其实我们现在也在考虑，我把我之前生成代码时候的 promote。全部丢给他，然后把生成的界面给他。让他自己去在界面上去测试也考虑在。

**[南川 Mark]**: 因为我记得一两年前就可能是去年上半年还是前年了，有一些团队专门做 AI 生产测试用例的。

**[萧萧]**: 可视化的。

**[南川 Mark]**: 然后也拿了一些融资，所以这个赛道其实挺好的，这个赛道它就应该适合他就得有一个做测试的公司或团队，然后去做专业的事情，那普通人就用他们的服务就行了。普通人未来肯定是不会自己写写策略的，甚至都不用在所谓的 class 里面提一句帮我写一下测试用例都是那种比较专业的 framework，现在这个阶段还没有这个事情，是因为现在还发展很快，不太适合这个过早的收敛，对过现在但凡这种框架去收敛的。框架可能都会像 auto gp t1样会面临很黑暗的时光，它会有很高的热度，但是不 work 没有那么 ready。做了很多被市场上没有那么现阶段认可的事情，但未来会到一个阶段就开始收敛，然后大家收敛到原来。这么写就是最佳实践，像 mv c1样。对会慢慢的会出来的。

**[萧萧]**: 明白，我还想问一下，你会觉得客户的会议会引领后续的一个趋势吗？或者说他再过半年之后会发展到一个会。什么方向去发展？

**[南川 Mark]**: 我今天在一个投资群里面有聊这个事情，我其实这个判断的话可能会超过你们对 coding 的认识，就是这背后有一个。

**[南川 Mark]**: 有一个很大的背景是什么？就是 cloud code 就是以开发出了 cloud code 开发出了 cloud 模型的背后的这个公司。可能未来的估值肯定会超过 OPEN AI。对因为。积累商业价值最高的，比如说科技产。做的是始终是最好，那它这个头部优势逐渐的积累，逐渐的集中，并且能够逐渐的更加的垄断，那他最后它的发展趋势是非常好的，这是第一个就在商业价值上。

**[南川 Mark]**: 所谓可能做深做锤，做到垄断的一个模型，它的估值可能会超过所谓的通用的所谓的多模态的可能会有一个，但是也不一定，你像 google 也很强大，他们的多模态现在也是突飞猛进，对然后也会可能会有很高的这个溢价，这是第一个。

**[南川 Mark]**: 第二个是什么，第二个是？刚刚是商业角度，第二个是技术方式上包括的，其实开启了一个以 file as content 的方式，就是所有的文件都可以作为上下文。那这个东西，如果你再去延伸去看的话，其实就是操作系统的核心了，操作系统其实就是把所有的文件，所有磁盘上的文件当做资源去管理起来，然后通过 bus 就是管，就是系统总线。还有一些 CPU 的缓存设计，然后用资源去调用它去计算它的判断就是说，未来这么强的文件的掌控力度，然后在这个文件基础上构建智能的引擎。那这个系统的估值会越来越高 I clock 的是离那个扩你那个核心离那个所谓的这种 AI 真正意义上的 AI 操作系统最近的一个生态位。

**[南川 Mark]**: 他如果能够把 terminator 做的很好，未来是完全有能力往下继续渗透的，我觉得这一点可能是一个我自己比较大胆的一个拆吧，我目前觉得国内制造国内在做 AI OS 这些团队，其实未来可能大家都不会记得。就好比过去几年所谓的做国产 OS 的都有几个人记得，但是如果他们能从从智能角度从从我们 AI 时代你你你这个角度切入。又有这么强大的团队，我觉得可能是会有会因你未来变革。

**[萧萧]**: 那像是 person 那种 IDE 你会觉得它后面会怎么样的发展？

**[南川 Mark]**: 你们闪一闪！我觉得可能。

**[萧萧]**: 是不是卡住？

**[南川 Mark]**: 没有卡，这个问题很难回答，因为现在做就包了一个大模型层的这样一个 ID，尤其是以 vs code 为主的 ID 很多很卷。所以这个事情很难回答，是因为现在竞争太激烈了。但是如果从范式去看的话，商业周期无非就是那样子，就是从你的出出这个早期到萌芽到这个高速成长，然后再到顶峰再衰落，然后你可能会有几条曲线。一般正常来说是 S 曲线，就是到达某一个点之后，你就很难再去挣扎上去，对包括最近也开始滑落了，就也比较皮实。

**[南川 Mark]**: 对它，我觉得它是一个周期的问题，因为因为就我们之前也聊了不同的这样一个 G 不同的 GUI 就不同的这个样子的这样这个交互形态的这样产品都有市场。只不过群体可能会有不太一样，然后也可能会互相渗透，有可能某些群体那两种同时用，但我是同时用集约和集约的，但我不会用那种。

**[南川 Mark]**: 一次性生成的那个产品，在一个网页上，然后输入一个你的需求，然后他给你生成一个网页，然后这个玩意的代码你还看不见？我这种东西是不会用的，但我会用什么，我会用在网页里面输入网需求之后生成一个网页，它还生成代码，我可以下载代码之后改。那有一个产品叫 C 点六，最近也比较火，就这种模式，所以以我这样的群体，无论哪种模式，我一定要建代码对，但有些人是完全不建代码。就是你无论产品做什么样子，你只要不给他看代码，他都可以接受，像 wordpress 就那就可以后面就会越来越变，会不断变，就每种都有市场。对，然后可能会到某个点就增长不上去了，然后它还能活着，但也有可能很大更大的可能以硅谷现在这个发展态势。

**[萧萧]**: 明白。

**[南川 Mark]**: 我估计也比较悬，可能会面临被收购被内化这种你看那个就已经被这个 cognitive 还是哪个，就是那个收购了，然后现在大家也他们也签了那个什么？200个人必须得要么996要么就拿补贴金就是太卷了，现在这真的太卷了，我因为本身确实说实话，壁垒没有那么高，本身没有壁垒，对 oneself 在最早的时候。它是主打的，说它是世界上最顶尖的上下文感知。那这玩意是什么意思？就是说你出来一个需求之后，它能从你代码库里面。比别的公司，别的产品更精准的组织下下文在一开始我也这么信的，所以我一直是认为比更优秀的，在解决问题能力上，我们团队有很多人都是有这样的。

**[南川 Mark]**: 亲身体验，但是 cloud cloud 出现之后，我们集体觉得可能 coco 的上下文感知能力是最强更强，可能是世界上。独感的强，那 oneself 在我这边就没有价值了，因为你 oneself 原先最牛逼的点被别人攻破了。那你原先你作为一个主主推的产品往市场推的主营产品。的所谓的核心的优势，核心的壁垒一下子就被别人冲冲掉了。那你这个事情是很可怕的。topic 就算他的 clock 不成它的这个 cloud 模型也被各大厂商去调用，它也不会死掉，对。所以它壁垒确实没有那么深，除非你用户体验做的特别好，那你用户体验你说的话。你没法做的更好了，因为因为为什么？因为这是一个 coding，这是一个 professional 场景，这个 professional 的场景，用户的每一点增加了那个能力，他的那个回报，投资回报比都是相对来说是比较低的。

**[南川 Mark]**: 因为给可以举个例子，比如说像。像 jet 和这两个生态吧，这俩生态你会发现他们做都是做 ID 都做的很深，都做的很容易都做到对头部了，但是他们俩的架构是不一样的，一个更开开放一些，一个更闭塞一些，一个更灵活一些，就可以支持所有的语言。然后 J brand 是跟每一个语言都开发一个 ID，然后 ID 共用一套模式，对所以它就不一样。然后那你你用户体验怎么去优化，你都会有一个 chat 的。我一直觉得 J brand 的 ID 是最好的，因为它。它会把你所有代码都仔细分析一遍，然后这里 index，然后再给你有一些比较特针对语言定制化的一些功能，我觉得是比 west code 要好很多的。但现在大家开始各种跨端混乱混语言开发导致 wesco 的这种我更通用的把所有能力都开放出去。这样更加的。

**[萧萧]**: 是我的，你没有刚才卡了一下。

**[南川 Mark]**: 对，就我，而且反正我意思，反正我一切都有吧，我觉得这不是一个你去仔细优化产品，优化用户体验这个事情就能解决好的，因为这是一个面向专业用户。面向专业用户的唯一的指标就是你能让这些专业用户生产出它的高质量的对得起它专业水准的一个一个东西。那这个事情的话，其实必得是。是说实话，很有可能是邻家通吃的。

**[萧萧]**: 我看时间也差不多了，我再问最后一个问题，不好意思就是你用的像 cloud code，还有 cursor 如果你给他做一个十分的满意度评价，我不知道你现在有的这几个你会。怎么给他评分。满意度评价。

**[南川 Mark]**: 能力评价？

**[萧萧]**: 满分十分。

**[南川 Mark]**: 具体的评分我确实没法给，因为因为我们其实都是一些很具体的感知，就是他什么时候表现的好一些，什么时候表现稍微差一点，什么时候帮我们解决问题，什么时候没有，我们很多时候我们积累的是这些。很具体的东西，对，然后这玩意没法做一个量化，然后我十分定义的标准是啥，但是总体来说，你一定要让我去打个分数，甚至只打一个分数，一个总分的话，我觉得 cloud 在我这边 cloud code 在我这边。拿到九分是没有啥问题的，对，因为它的长板确实特别的长，对，然后它的短板在我这边看是都能够接受的短板，对那对于一个。所有他长板特别长，然后你短板又能都能接受这样的一个人，我觉得九分肯定还是值得的，那对其他产品来说。产品厂板对他们没有那么长，然后可替代性又是很高的，那这种情况下可能八分就是最高了，对八分最高了，所以然后。

**[萧萧]**: 你说科。

**[南川 Mark]**: 最后你会发现两种打分式，一种是加分，是一种减分式，就是我觉得他已经到了九分了，那我无非就是他是到底是九分还是9.1还是9.9？还是十分那十分肯定达不到，那肯定就是加这个分，那对于其他的就是八分到点，那八分往下扣哪些东西碰到要扣几个，我觉得科。它是。可是欧巴是各有所长，但总体来看的话，oneself 的产品当时给我们解决问题的，你还是印象比较深刻的。我当时会给 oneself 比如说八分七分这样子对，因为我觉得其实很多地方很偷工减料对，但是在后面出现了这个。团队的问题，公司的问题，我觉得我可能会倒过来，可能科室会给到八分，那是不可能就是七分这样子，但这些都没有那么重要，就是在绝对的能力解决能解决问题的能力面前，在面前这些一分两分，我觉得意义不是那么大。

**[萧萧]**: 明白行，我们问的问题都问完了，然后还多占了一点时间，然后非常感谢你的反馈有很多很宝贵的意见，然后待会我们会在那个会在微信上，然后把那个京东卡发给你，然后我们后面也去看一看你的***。谢谢你。

**[南川 Mark]**: 好的我那个稍微补一点吧，补一点就是那个 KK 就是 A 是觉得内部觉得把设计把这个需求把这个实现这样一个 a 键值分开，然后单独去维护他们觉得是很好的，所谓的最佳实践，并且把这个最佳实践。塞进了一个产品里面，我觉得这样是有价值的，但这样的价值也会让群体更加的受限，就是喜欢你这套的人，他就很喜欢，不喜欢的就会很不喜欢，但是如果说我们回到说我们为了专业解决问题。然后 a 的 MS 如果能够上公众非常有力的表达，我们通过这种方式确实帮你解决很多问题，帮你避免了很多坑，那我觉得是有价值的，当然它的价值会不断提升。

**[南川 Mark]**: 对所以因为我不知道你们是不是要做那个啥的，做产品的设计就是从这些里面去找灵感，对我觉得这里面就涉及到两个事情，就第一个是你加一个功能和不加功能，它是一个缺的，它可能有时候不是好与坏。不是说非加不可对，但你模型越强，能力越强，那肯定要用最好的模型，这个毫无疑问，但是他很多时候面临的是缺的问题，对其实就是你不断的去打磨你的用户画像的问题，但你用户画太清楚了。你其实是为他们角度去想这个产品该讲什么样子，而不是基于现有的产品做过，再加个功能，再减一个功能，对，所以这是两个方向从需求出发，还是从供应出发？对这第一个第二个的话就是一旦是服务专业用户，那就是争取把专业用户的专业的 case 给拿出来，你说我们这个产品。牛逼那个模型能力特别强，那有多少真正牛逼的人，真正在你们平台真正的做出了牛逼的产品，而不是各种乱七八糟的 demo 不是那种十年之后谁都不会记得的这些各种户外玩具，我觉得这个挺重要的对。这两点如果都能够想的比较清楚的话，我觉得这个产品一定不会差的。

**[萧萧]**: 谢谢！谢谢你的反馈，好像谢谢特别！

**[南川 Mark]**: 好了，就先这样感谢你你你们是也要出出文章吗？还是啥？

**[萧萧]**: 我们不是说怎么着，我们就是内部的调研。

**[南川 Mark]**: 明白，那你们可以把会议录制可以我明白，你可以把会议录制可以发我1份就是，然后我 review 一下。

**[萧萧]**: 不会出文章也不会外外发的。

**[南川 Mark]**: 好，那我们先这样。
